Repository: BENBELLA23/packages-i18n
Catalog: */po/c.*.po
Languages: ja

source: Development files for Csound, a sound synthesis program.
ja: 音声合成プログラム Csound の開発ファイル。

source: Translations for package csound
ja: パッケージサウンドの翻訳

source: Provides translations for the "csound" package.
ja: "csound"パッケージの翻訳を提供します。

source: Plugins for csound
ja: csound用のプラグイン

source: Simple CSV file parser for the UNIX command line
ja: UNIXコマンドライン用の単純なCSVファイルパーサ

source: A user level bidirectional client only file synchronizer
ja: ユーザー・レベルの双方向クライアント専用ファイル・シンクロナイザ

source: csync is an implementation of a file synchronizer which provides the feature of roaming home directories for Linux clients. csync makes use of libsmbclient in Samba/Windows environments.
ja: csyncはファイル・シンクロナイザの実装であり、Linuxクライアントのホーム・ディレクトリのローミング機能を提供します。csyncはSamba/Windows環境でlibsmbclientを利用します。

source: Cluster synchronization tool
ja: クラスタ同期化ツール

source: Csync2 is a cluster synchronization tool. It can be used to keep files on multiple hosts in a cluster in sync. Csync2 can handle complex setups with much more than just 2 hosts, handle file deletions and can detect conflicts. It is expedient for HA-clusters, HPC-clusters, COWs and server farms.
ja: Csync2はクラスタ同期化ツールです。これは、クラスタ内の複数のホスト上のファイルの同期を維持するために使用できます。Csync2は、2つ以上のホストを持つ複雑な設定を処理し、ファイルの削除を処理し、競合を検出できます。HAクラスタ、HPCクラスタ、COW、およびサーバファームの場合に便利です。

source: A Program to Generate Tag Files for Use with vi and Other Editors
ja: vi などのエディタで使用されるタグファイルを生成するプログラム

source: CTags (from Darren Hiebert) generates tag files from source code in C, C++, Eiffel, Fortran, and Java to be used with vi and its derivatives, Emacs, and several other editors.
ja: CTags (Darren Hiebert 氏による) は、 C 言語や C++, Eiffel, Fortran, Java などの言語で書かれたソースコードに対して、 vi やその他の派生ソフトウエア (Emacs など)で使用するためのタグファイルを生成します。

source: Console based Tetris clone
ja: コンソール・ベースのTetrisクローン

source: A colorized, small and flexible Tetris clone for the console.
ja: コンソール用にカラー化された、小さくて柔軟なTetrisクローン。

source: top-like program showing Netfilter connection tracking entries
ja: Netfilter接続トラッキングエントリを示す top のようなプログラム

source: cttop is a top-like program that shows netfilter connection tracking entries. entries can be sorted by various criteria and grouped, e.g. by source address.
ja: cttopは、netfilter接続トラッキングエントリを表示する top のようなプログラムです。エントリは、さまざまな基準でソートしたり、ソースアドレスなどでグループ化したりできます。

source: Development files for CUDD, a package for Binary Decision Diagram manipulation
ja: CUDD(Binary Decision Diagram操作用パッケージ)用の開発ファイル

source: CUDD is a package for the manipulation of Binary Decision Diagrams (BDDs), Algebraic Decision Diagrams (ADDs) and Zero-suppressed Binary Decision Diagrams (ZDDs). This subpackage contains the include files and library links for developing against cudd's libraries.
ja: CUDDはBinary Decision Diagram(BDD),Algebraic Decision Diagram(ADDS)および0抑制Binary Decision Diagram(ZDDs)を操作するためのパッケージです。 このサブパッケージには、cuddのライブラリに対して開発するためのインクルードファイルとライブラリリンクが含まれています。

source: A protocol analyzer like a wireshark on CUI
ja: CUI上のWiresharkのようなプロトコルアナライザ

source: A console based wireshark like protocol analyzer. It is using libwireshark for the protocol dissection.
ja: コンソールベースのWiresharkのようなプロトコルアナライザ。プロトコル解剖にはlibwiresharkを用いています。

source: Ancient Semitic Fonts
ja: 古代セム文字フォント

source: Collection of fonts related to the history of the Hebrew writing.
ja: ヘブライ語の歴史に関連するフォントのコレクション。

source: A set of Hebrew fonts
ja: ヘブライ語フォントのセット

source: A set of 15 Hebrew font families. Those families provide a basic set of a serif (Frank Ruehl), sans serif (Nachlieli), and monospaced (Miriam Mono) fonts. ASCII glyphs are partially borrowed from the URW and Bitstream fonts. Also included Miriam, Drugulin, Aharoni, David, Yehuda, and Ellinia.
ja: ヘブライ語のヘブライ語フォントファミリーのセット。これらのファミリは、セリフフォント(Frank Ruehl)、サンセリフフォント(Nachlieli)、および等幅フォント(Miriam Mono)の基本セットを提供します。ASCIIグリフは部分的にURWおよびBitstreamフォントから借用されます。ミリアム,Drugulin,アハロニ,ダビデ,エフダ,Elliniaもいっしょに含まれています。

source: OCR System
ja: OCRシステム

source: Cuneiform is an multi-language OCR system originally developed and open sourced by Cognitive Technologies. Cuneiform was originally a Windows program, which was ported to Linux by Jussi Pakkanen. Supported languages: eng ger fra rus swe spa ita ruseng ukr srp hrv pol dan por dut cze rum hun bul slo lav lit est tur.
ja: Cuneiform は、Cognitive Technologies が独自に開発しオープンソース化した多言語 OCR システムです。Cuneiform はもともと Windowsのプログラムで、 Jussi Pakkane によってLinuxに移植されました。サポートされている言語:eng ger fra rus swe spa ita ruseng ukr srp hrv pol dan por dut cze rum hun bul slo lav lit est tur。

source: CUnit development files
ja: CUnit開発ファイル

source: CUnit is a unit testing framework for C. This package installs the CUnit development files.
ja: CUnitはCのユニット・テスト・フレームワークです。このパッケージは、CUnit開発ファイルをインストールします。

source: CUnit documentation
ja: CUnitマニュアル

source: CUnit is a unit testing framework for C. This package installs the CUnit documentation files.
ja: CUnitは、Cのユニット・テスト・フレームワークです。このパッケージは、CUnitドキュメント・ファイルをインストールします。

source: The Common UNIX Printing System
ja: 汎用 UNIX 印刷システム

source: CUPS is a modular printing system which allows a computer to act as a print server. A computer running CUPS is a host that can accept print jobs from client computers, process them, and send them to the appropriate printer. CUPS consists of a print spooler and scheduler, a filter system that converts the print data to a format that the printer will understand, and a backend system that sends this data to the print device. CUPS uses the Internet Printing Protocol (IPP) as the basis for managing print jobs and queues. It also provides the traditional command line interfaces for the System V and Berkeley print systems, and provides support for the Berkeley print system's Line Printer Daemon protocol and limited support for the server message block (SMB) protocol. CUPS comes with a built-in web-based interface.
ja: CUPSはコンピュータがプリントサーバとして動作することを可能にするモジュラープリントシステムです。CUPSを実行しているコンピュータは、クライアントコンピュータから印刷ジョブを受け入れて処理し、適切なプリンタに送信できるホストです。 CUPSは、印刷スプーラとスケジューラ、印刷データをプリンタが理解できる形式に変換するフィルタシステム、およびこのデータを印刷デバイスに送信するバックエンドシステムで構成されます。CUPSは、印刷ジョブおよびキューを管理するための基礎として、インターネット印刷プロトコル(IPP)を使用します。また、System VおよびBerkeley印刷システムに従来のコマンドラインインターフェイスを提供し、Berkeley印刷システムのLine Printer Daemonプロトコルをサポートし、Server Message Block(SMB;サーバメッセージブロック)プロトコルを限定的にサポートします。 CUPSにはWebベースのインターフェイスが組み込まれています。

source: AirPrint for CUPS printers
ja: CUPSプリンタのAirPrint

source: Tools for setting up AirPrint for CUPS printers on openSUSE. AirPrint is an Apple technology that helps you create full-quality printed output from iOS or OS X devices without the need to download or install drivers. Some printers support AirPrint natively; for those you don't need CUPS AirPrint support. For any other printer, if it can be printed to via CUPS on openSUSE, this package provides the additional tools and configuration files needed to add CUPS AirPrint support for basic printing tasks from iOS or OS X devices. For limitations see the "caveats" section in: /usr/share/doc/packages/cups-airprint/README.SUSE Some post-install configuration changes have to be performed manually to make AirPrint work; please follow the instructions in: /usr/share/doc/packages/cups-airprint/README.SUSE
ja: openSUSE でCUPS プリンタの AirPrint を設定するためのツール。 AirPrint は、ドライバをダウンロードまたはインストールすることなく、iOSまたはOS Xデバイスから完全な品質の印刷出力を作成するのに役立つAppleのテクノロジーです。 一部のプリンタはAirPrintをネイティブにサポートしていますが、CUPS AirPrint のサポートは必要ありません。openSUSE で CUPS 経由で印刷できる他のプリンタの場合、このパッケージは、iOSまたはOS Xデバイスからの基本的な印刷タスクに対するCUPS AirPrint サポートを追加するために必要な追加ツールと設定ファイルを提供します。制限事項については、/usr/share/doc/packages/cups-AirPrint/README.SUSEの「警告」のセクションを参照してください。 AirPrint を機能させるには、インストール後の構成変更の一部を手動で実行する必要があります。/usr/share/doc/packages/cups-AirPrint/README.SUSEの指示に従ってください。

source: Additional Backends for CUPS
ja: CUPS 向け追加バックエンド

source: This package contains free additional backends for CUPS.
ja: このパッケージには、 CUPS 向けのフリーな追加バックエンドが含まれています。

source: CUPS Client Programs
ja: CUPS クライアントプログラム

source: CUPS is a modular printing system which allows a computer to act as a print server. A computer running CUPS is a host that can accept print jobs from client computers, process them, and send them to the appropriate printer. This package contains the traditional command line interfaces for the System V and Berkeley print systems.
ja: CUPSはコンピュータがプリントサーバとして動作することを可能にするモジュラープリントシステムです。CUPSを実行しているコンピュータは、クライアントコンピュータから印刷ジョブを受け入れて処理し、適切なプリンタに送信できるホストです。 このパッケージには、System VおよびBerkeley印刷システム用の従来のコマンドラインインターフェイスが含まれています。

source: CUPS library configuration files
ja: CUPSライブラリ設定ファイル

source: CUPS is a modular printing system which allows a computer to act as a print server. This subpackage contains some basic configuration files for its operation.
ja: CUPSはコンピュータがプリントサーバとして動作することを可能にするモジュラープリントシステムです。 このサブパッケージには、操作用の基本的な構成ファイルがいくつか含まれています。

source: CUPS Driver Development Kit
ja: CUPSドライバ開発キット

source: The CUPS Driver Development Kit (DDK) provides a suite of standard drivers, a PPD file compiler, and other utilities that can be used to develop printer drivers for CUPS.
ja: CUPS Driver Development Kit(DDK)は、標準ドライバのスイート、PPDファイルコンパイラ、およびCUPS用のプリンタドライバPPDファイルコンパイラ、およびその他のユーティリティを提供します。

source: Development Environment for CUPS
ja: CUPS 向け開発環境

source: CUPS is a modular printing system which allows a computer to act as a print server. This subpackage contains the header files for developing applications that want to make use of libcups for adding print support.
ja: CUPSはコンピュータがプリントサーバとして動作することを可能にするモジュラープリントシステムです。 このサブパッケージには、libcupを利用して印刷サポートを追加したいアプリケーションを開発するためのヘッダファイルが含まれています。

source: OpenPrinting CUPS filters, backends, and cups-browsed
ja: OpenPrinting CUPS フィルタ／バックエンド／ cups browsed

source: Contains backends, filters, and other software that was once part of the core CUPS distribution but is no longer maintained by Apple Inc. In addition it contains additional filters and software developed independently of Apple, especially filters for the PDF-centric printing workflow introduced by OpenPrinting and a daemon to browse broadcasts of remote CUPS printers and makes these printers available locally. Since Ghostscript version 9.10 the CUPS filters gstoraster and gstopxl are removed from Ghostscript. Those filters are now provided by cups-filters. Since cups-filters version 1.0.42 foomatic-rip is also provided by cups-filters. Since CUPS >= 1.6 the CUPS Browsing functionality is dropped in CUPS. The OpenPrinting cups-browsed is a daemon running in parallel to the CUPS daemon to provide again basic CUPS Browsing functionality. This way basic CUPS Browsing works on clients with CUPS >= 1.6 when there are remote CUPS servers of CUPS version 1.5 and older in the network. Load-balancing (what CUPS <= 1.5 did via implicit classes) is not supported with cups-browsed.
ja: バックエンド、フィルタ、その他のソフトウェアが含まれます。これらはかつてはCUPSディストリビューションのコアの一部でしたが、現在はApple Inc.によって管理されていません。さらに、Appleから独立して開発された追加のフィルタとソフトウェア、特にOpenPrintingによって導入されたPDF中心の印刷ワークフロー用のフィルタと、リモートのCUPSプリンタのブロードキャストをブラウズしこれらのプリンタをローカルで利用できるようにするデーモンが含まれています。Ghostscriptバージョン9.10以降、CUPSフィルタのgstorasterとgstopxlはGhostscriptから削除されています。現在、これらのフィルタは cups-filters によって提供されています。cups-filtersバージョン1.0.42 foomatic-ripもcups-filtersによって提供されています。CUPS>=1.6であるため、CUPSブラウズ機能はCUPSでは削除されます。OpenPrinting cups-browsedは、CUPSデーモンと並行して実行されるデーモンで、基本的なCUPSブラウズ機能を提供します。このようにして、ネットワーク内にCUPSバージョン1.5以前のリモートCUPSサーバがある場合、基本的なCUPSブラウジングはCUPS>=1.6のクライアントで動作します。負荷分散(暗黙的クラスによってCUPS<=1.5が行ったこと)はcup-browseではサポートされません。

source: Development files for cups-filters
ja: cups-filters 向け開発用ファイル

source: This package contains the development files for cups-filters.
ja: このパッケージには、カップ・フィルターの開発ファイルが含まれています。

source: Virtual PDF printer for CUPS
ja: CUPS用仮想PDFプリンタ

source: CUPS-PDF is a PDF writer backend for CUPS. It provides a virtual CUPS-PDF printer which produces PDF files so that application programs which have no built-in support to "Save as PDF" could print to CUPS-PDF to get a PDF file. For details see /usr/share/doc/packages/cups-pdf/README and http://en.opensuse.org/SDB:Printing_to_PDF
ja: CUPS-PDF は CUPS 用のPDFライターバックエンドです。「Save as PDF」をサポートしていないアプリケーションプログラムがCUPS-PDFに出力してPDFファイルを取得できるように、PDFファイルを生成する仮想CUPS-PDFプリンタを提供します。詳細については、/usr/share/doc/packages/cups-pdf/READMEおよびhttp://en.opensuse.org/SDB:Printing_to_PDFを参照してください。

source: PolicyKit helper to configure cups with fine-grained privileges
ja: cups に対して、よりきめ細かい権限を設定できるようにする PolicyKit のヘルパー

source: This package provides a PolicyKit helper to configure cups with fine-grained privileges. For example, it's possible to let users enable/disable printers without requiring a password, while still requiring a password for editing printer settings.
ja: このパッケージは、 cups に対してよりきめ細かい権限を行なうことのできる PolicyKit ヘルパー機能を提供します。たとえばユーザに対して、プリンタ設定を編集する際にパスワードを入力せずに設定させることを許可／禁止したりすることができます。

source: Translations for package cups-pk-helper
ja: cups-pk-helper 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "cups-pk-helper" package.
ja: cups-pk-helper パッケージ向けの翻訳データです。

source: 3D printer control software
ja: 3Dプリンタ制御ソフトウェア

source: Cura is a project which aims to be an single software solution for 3D printing. While it is developed to be used with the Ultimaker 3D printer, it can be used with other RepRap based designs. Cura helps setting up an Ultimaker, shows the 3D model, allows for scaling / positioning, can slice the model to G-Code with editable configuration settings, and send this G-Code to the 3D printer for printing.
ja: Curaは3Dプリントのための単一のソフトウェアソリューションであることを目標とするプロジェクトである。これはUltimaker 3Dプリンタで使用するように開発されていますが、他のRepRapベースの設計でも使用できます。 CuraはUltimakerの設定を支援し、3Dモデルを表示し、スケーリング/位置決めを可能にし、モデルを編集可能な構成設定でG-Codeにスライスし、このG-Codeを3Dプリンタに送信して印刷することができます。

source: CuraEngine is an engine for processing 3D models into 3D printing instruction for Ultimaker and other GCode-based 3D printers. It is part of the larger project called "Cura".
ja: CuraEngineは、Ultimakerおよび他のGCodeベースの3Dプリンタ用に3Dモデルを3D印刷命令に処理するエンジンです。それは「Cura」と呼ばれるより大きなプロジェクトの一部です。

source: CuraEngine is an engine for processing 3D models into 3D printing instruction for Ultimaker and other GCode based 3D printers. It is part of the larger open source project called "Cura". This is the LulzBot variation of the engine.
ja: CuraEngineは、Ultimakerおよび他のGCodeベースの3Dプリンタ用に3Dモデルを3D印刷命令に処理するエンジンです。これは「Cura」と呼ばれる大規模なオープンソースプロジェクトの一部です。 これは、engine のLulzBotバリエーションです。

source: FDM material database
ja: FDM材料データベース

source: FDM material database for use with Cura
ja: Curaで使用するFDM材料データベース

source: A Tool for Transferring Data from URLs
ja: URL を指定してデータ転送を行なうツール

source: Curl is a client to get documents and files from or send documents to a server using any of the supported protocols (HTTP, HTTPS, FTP, FTPS, TFTP, DICT, TELNET, LDAP, or FILE). The command is designed to work without user interaction or any kind of interactivity.
ja: curl は対応プロトコル (HTTP, HTTPS, FTP, FTPS, TFTP, DICT, TELNET, LDAP, FILE のいずれか) を利用してサーバからドキュメントやファイルをダウンロードしたり、サーバにドキュメントをアップロードしたりすることのできるクライアントです。このコマンドは、起動後にユーザへの問い合わせや確認などを行なわないように設計されています。

source: Filesystem for mounting FTP hosts using FUSE and libcurl
ja: FUSEとlibcurlを使ってFTPホストをマウントするためのファイルシステム

source: CurlFtpFS is a filesystem for mount yast2-ftp-server (FTP hosts) based on fuse (FUSE) and libcurl. Important features are: - openssl (SSL support), - connecting through squid (tunneling HTTP proxies) - automatic reconnect on server timeout. Authors: -------- Robson Braga Araujo <robsonbraga@gmail.com>
ja: CurlFtpFSは、fuse(FUSE)とlibcurlをベースにした、マウントyast2-ftp-server(FTPホスト)用のファイルシステムです。重要な機能は次のとおりです。 -openssl(SSLサポート) -squidを介した接続(トンネリングHTTPプロキシ) -サーバーのタイムアウト時に自動再接続します。 著者: -------- Robson Braga Araujo <robsonbraga@gmail.com>

source: A graphical serial terminal
ja: グラフィカルなシリアル端末

source: CuteCom is a graphical serial terminal, similar to minicom. It is written using the Qt library. It is aimed mainly at hardware developers or other people who need a terminal to talk to their devices.
ja: CuteComはminicomに似たグラフィカルなシリアル端末です。Qtライブラリを使用して記述されます。 これは主にハードウェア開発者や、自分のデバイスと通信するために端末を必要とする他の人々を対象としています。

source: Command line based lossless MP3 editor
ja: コマンドラインベースのロスレスMP3エディタ

source: This is a program to split MP3 files without quality loss, using an ncurses-based user interface. Beginning and end of a segment can be marked with the 'a' and 'b' keys and the segment be saved with 's'. VBR files are supported. Using a timetable with VBR files will not be as precise as with CBR files, though.
ja: これは、ncursesベースのユーザーインターフェースを使用して、品質を損なうことなくMP3ファイルを分割するプログラムです。セグメントの開始と終了は'a'キーと'b'キーでマークでき、セグメントは's'キーで保存できます。VBRファイルがサポートされています。ただし、VBRファイルでタイムテーブルを使用しても、CBRファイルほど正確ではありません。

source: Documentation for cutmp3
ja: cutmp3のドキュメント

source: This is a program to edit MP3 files without quality loss, using an ncurses-based user interface. This package contains a user guide and a list of key bindings for cutmp3
ja: これは、ncurses ベースのユーザーインターフェースを使用して、品質を損なうことなくMP3ファイルを編集するプログラムです。 このパッケージには、ユーザー・ガイドとcutmp3のキー・バインディングのリストが含まれています。

source: Video cutter that uses FFmpeg and GTK+
ja: FFmpegおよびGTK+を使用するビデオカッター

source: CutterFF is a program for cutting videos using FFmpeg and GTK+. It does not decode/encode the streams, it only copies them. Features - Selecting which streams written to the output - Selecting the format and bitstream filters - Choose a program if video contains more than one - Set cutpoints everywhere in the video - Many formats and codecs supported by FFmpeg - Log window for displaying FFmpeg messages
ja: CutterFFはFFmpegとGTK+を使って動画をカットするプログラムです。ストリームはデコード/エンコードされず、コピーされるだけです。 機能-出力に書き込むストリームの選択-フォーマットとビットストリームフィルタの選択-ビデオに複数のものが含まれている場合はプログラムを選択-ビデオ内のすべての場所にカットポイントを設定-FFmpegでサポートされている多くのフォーマットとコーデック-FFmpegメッセージを表示するためのLogウィンドウ

source: Translations for package cutterff
ja: パッケージcutterffの翻訳

source: Provides translations for the "cutterff" package.
ja: 「cutterff」パッケージの翻訳を提供します。

source: CVS is a front-end to the rcs (Revision Control System) included in the standard Linux distributions. PCL-CVS, an emacs (Emacs) front-end for CVS, is also included.
ja: CVS は標準の Linux ディストリビューションに含まれる rcs (リビジョンコントロールシステム) 向けのフロントエンドです。 PCL-CVS や CVS 向けの emacs (Emacs)フロントエンドも含まれています。

source: Info pages and Open Source Development with CVS, 2nd Edition Book
ja: InfoページとOpen Source Development with CVS,第2版Book

source: Info pages for cvs, an introduction to cvs (/usr/share/cvs/contrib/intro.doc) and the complete book "Open Source Development with CVS, 2nd Edition".
ja: cvsの情報ページ、cvsの紹介(/usr/share/cvs/contrib/intro.doc)、完全な本「Open Source Development with CVS,2 nd Edition」。

source: A Program for Generating Patch Set Information from a CVS Repository
ja: CVS リポジトリからパッチセット情報を生成するプログラム

source: CVSps is a program for generating 'patchset' information from a CVS repository. In this case, a patchset is defined as a set of changes made to a collection of files, all committed at the same time (using a single 'cvs commit' command). This information is valuable for seeing the big picture of the evolution of a CVS project. While CVS tracks revision information, it is often difficult to see what changes were 'atomically' committed to the repository.
ja: CVSps は CVS のリポジトリから 'パッチセット' 情報を生成するプログラムです。この場合、パッチセットとは特定のファイル群に対して施された修正集のことを指す言葉で、同時にコミットされた (単一の 'cvs commit' コマンドでコミットされた) すべてのものを指します。この情報は CVS プロジェクトの大まかな進展を捉えるのに便利な情報で、CVS がリビジョン情報を追跡している限り、リポジトリに対して 'いっぺんに' コミットされた内容を見るのが難しかったことから作られたものです。

source: Fast, portable and lightweight Morse code signals generator
ja: 高速・可搬型・軽量のモールス信号発生器

source: CWStudio is lightweight, portable, almost library-independent and computationally efficient generator of CW signals for telegraphy training purposes. It can create sound with maximum similarity to real air, simulating many difficulties.
ja: CWStudioは軽量で可搬性があり,ほとんどライブラリに依存せず,電信訓練用のCW信号の計算効率の良い発生器です。実際の音に最もよく似た音を生成することができ、多くの困難をシミュレートします。

source: C Cross Referencing & Documenting tool
ja: Cクロスリファレンス&ドキュメント化ツール

source: Cxref is a program that will produce documentation (in LaTeX, HTML, RTF or SGML) including cross-references from C program source code. Works for ANSI C, including most gcc extensions. The documentation for the program is produced from comments in the code that are appropriately formatted. The cross referencing comes from the code itself and requires no extra work. The documentation is produced for each of the following: Files - A comment that applies to the whole file. Functions - A comment for the function, including a description of each of the arguments and the return value. Variables - A comment for each of a group of variables and/or individual variables. for macro arguments. Type definitions - A comment for each defined type and for each element of a structure or union type. Any or all of these comments can be present in suitable places in the source code. The cross referencing is performed for the following items Files - The files that the current file is included in (even when included via other files). - Files included by these files etc. Variables - The location of the definition of external variables. - The files that have visibility of global variables. - The files / functions that use the variable. Functions - The file that the function is prototyped in. - The functions that the function calls. - The functions that call the function. - The files and functions that reference the function. - The variables that are used in the function. Each of these items is cross referenced in the output. Includes extensive README and FAQ with details and examples on how to use the program.
ja: Cxrefは、Cプログラムのソースコードからの相互参照を含むドキュメント(LaTeX、HTML、RTF、SGML)を生成するプログラムです。 ほとんどのgcc拡張機能を含め、ANSI Cで動作します。 プログラムのドキュメントは、適切にフォーマットされたコード内のコメントから生成されます。相互参照はコード自体から行われ、追加の作業は必要ありません。 ドキュメントは、次の各項目について作成されます。 ファイル-ファイル全体に適用されるコメントです。関数-各引数と戻り値の説明を含む、関数のコメント。変数-変数のグループまたは個々の変数(あるいはその両方)ごとのコメント。 マクロ引数用。タイプ定義-定義された各タイプと、構造タイプまたは結合タイプの各要素に対するコメント。 これらのコメントのいずれかまたはすべては、ソースコード内の適切な場所に存在することができます。 クロスリファレンスは次の項目に対して実行されます。 ファイル-現在のファイルが含まれているファイル(他のファイルを介して含まれている場合も含む)。 -これらのファイルなどに含まれるファイル。 「変数」(Variables)-外部変数の定義の場所。-グローバル変数の可視性を持つファイル。-変数を使用するファイル/関数。 関数-関数がプロトタイプ化されるファイル。-関数が呼び出す関数。-関数を呼び出す関数。-ファンクションを参照するファイルとファンクション。-関数で使用される変数。 これらの各項目は、出力で相互参照されます。 広範なREADMEおよびFAQに、プログラムの使用方法の詳細と例が記載されています。

source: C++ library for Extended Scientific Computing (XSC)
ja: 拡張科学計算(XSC)用C++ライブラリ

source: C-XSC is a libary for the development of numerical algorithms that deliver highly accurate and automatically verified results. C-XSC can do real, complex, interval, and complex interval arithmetic with mathematically defined properties, dynamic vectors and matrices, accurate dot products, predefined arithmetic operators with highest accuracy, standard functions of high accuracy, dynamic multiple-precision arithmetic and rounding control for the input and output of data.
ja: C-XSCは,高精度で自動的に検証された結果を与える数値アルゴリズムの開発のためのライブラリです。C-XSCは、数学的に定義された特性、動的ベクトルおよび行列、正確なドット積、最高精度の事前定義された算術演算子、高精度の標準関数、動的多重精度算術およびデータの入力および出力に対する丸め制御を用いて、実数、複素数、間隔および複素数間隔算術を行うことができます。

source: Development files for Lattice Basis Reduction with cxsc
ja: cxscを使用したラティスベースリダクション用の開発ファイル

source: C-XSC is a libary for the development of numerical algorithms that deliver highly accurate and automatically verified results. This subpackage contains libraries and header files for developing applications that want to make use of cxsc.
ja: C-XSCは,高精度で自動的に検証された結果を与える数値アルゴリズムの開発のためのライブラリです。 このサブパッケージには、cxscを利用したいアプリケーションを開発するためのライブラリとヘッダファイルが含まれています。

source: Cxxtools Development Files
ja: Cxxtools開発ファイル
